Nicht nur am Boom der Bioläden ist zu erkennen, dass die Umwelt den Deutschen am Herzen liegt.
Die Industrie hat sich in den letzten 20 Jahren durch die “grün geprägte” Nachfrage stark umgestellt.
Die Konsumenten legen immer mehr Wert darauf, dass Produkte unter nachhaltigen Bedingungen hergestellt werden.
Dafür gibt es in Deutschland eine ganze Reihe von Siegeln, durch die man erkennen kann, ob ein Produkt “bio” ist, oder nicht.
Im internationalen Ranking schneiden die Deutschen allerdings nicht besonders gut ab. Grund dafür
ist deren Verhalten im Alltag. Durch den Wohlstand leisten sich die Deutschen lange (und kurze)
Flugreisen, sie fahren viel mit dem Auto, statt den Bus oder die Bahn zu nehmen und
kaufen sich Wasser in Flaschen aus Frankreich oder Italien, statt Leitungswasser zu trinken.
Dabei hat das Leitungswasser in den meisten Städten sogar bessere Werte als das abgefüllte
Wasser aus dem Supermarkt.